[prefix{l}]Version 3.7.1: Эта вещь - не вещь, поэтому не ждите от нее новых вещей.

Некоторое время назад у меня появился зуд поиграть в этот старый модпак, и мне пришлось переделать свою сборку, чтобы добавить в нее несколько исправлений. Затем я получил несколько сообщений о багах. Так что я подумал, что мог бы сделать исправления и выпустить как новую версию модпака. 
Данное обновление содержит несколько исправлений рецептов, повышает производительность и даже добавлено немного нового контента. Перед обновлением сделайте резервную копию Ваших миров, так как прошло много времени, поэтому могут быть некоторые проблемы.

TFC-TNFC
- Исправления производительности механики высушивания, которых у нас еще не было.
- Некоторые секретные друзья-скелеты для наших зомби... намек, намек... больше не скажу...
- Исправление еды из мода Merchant
- Различные исправления рецептов ремесел
