Все материалы внутриигровой вики TerraFirmaCraft предоставлены с любезного согласия Китти с сайта Terrafirmacraft.com

Цель TFC - сделать все более правдоподобным и дать игроку чувство выполненного долга. Овладение навыками, поиск материалов, прежде чем Вы сможете построить удивительные замки, дома, крепости, поселки, города и т.д. Модернизированная генерация мира также создает красивый, разнообразный фон в качестве холста для начала ваших построек.

Начиная с мира, TFC отбросила генерацию Vanilla и начала с чистого листа. Уровень моря был поднят в два раза выше, чтобы разместить под ним 3 отдельных, различных слоя камня, каждый из которых порождает свои собственные руды и минералы в зависимости от того, из какого из множества новых типов камня он состоит. На поверхности есть множество различных видов деревьев, больших валунов и мелких камней, разбросанных по поверхности. Трава, саженцы и цветы медленно растут в зависимости от температуры, а листва меняет цвет в зависимости от времени года. TFC также добавляет новые сельскохозяйственные культуры и фруктовые деревья в качестве альтернативных источников пищи.

Продвижение по игре состоит из 3 основных эпох: Каменный, Медный и Железный. Каменный век состоит из примитивных инструментов, которые требуют довольно много времени для выполнения таких задач, как рубка деревьев, и не всегда дают максимальный результат. Затем наступает эпоха литья, достигаемая с помощью недавно добавленной системы гончарного дела, состоящая из медных и бронзовых инструментов и добавлением кирки, геологической кирки для поиска руд, зубила и пилы. Железный век состоит из базовых инструментов из кованого железа, вплоть до ярко окрашенных красных и синих стальных сплавов, для создания которых требуется освоить систему кузнечного дела и найти редкие ресурсы. 

За дополнительной информацией всегда обращайтесь к полной вики TerraFirmaCraft: 1710-wiki.terrafirmacraft.com/Main_Page и minecraft.fandom.com/ru/wiki/TerraFirmaCraft