Кирка, лопата, топор и молот имеют функцию правой кнопки мыши как из мода Tinkers Construct. 

ИНСТРУМЕНТЫ

- Молот - это инструмент строителей. Он разбивает строительные блоки быстрее, чем кирка. Следите за тем, чтобы блок не касался необработанного камня или руды, так как это сильно повредит молот. 

НОВЫЕ ПРЕДМЕТЫ

- Добавлены самородки для всех металлов и руд. 
- Добавлено коксовое топливо, которое имеет более горячую температуру в кузнице. Подходит к Bloomery и Blast Furnace.
- Уголь можно складывать в кучи и использовать для создания Коксовых Ям, аналогичных Угольным Ямам. Кучи должны быть полными. Коксовые блоки должны быть разбиты молотком и дропают коксовую пыль.
- Бутылка молока. Молоко можно налить в бутылку и выпить. Извлеките молоко из бочки бутылкой.
- Добавлен Quartz, Apatite, Strontium и Scapolite минеральные руды.
- Добавлен Osmium, Bauxite, Scheelite и Wolframite руды.
- Serpentine и Petrified Wood генерируется в мире с дефолтным конфигом TFCOres.cfg.
- Больше TFC-жидкостей можно поместить в деревянное ведро.
- Существует угольная коксовая пыль, которую можно использовать в кузнице, bloomery и доменной печи. Коксовая пыль получается, если разбить молотом блок кокса. Это топливо горит жарче, чем уголь или древесный уголь. Коксовые блоки создаются как и древесный уголь.

МЕХАНИКА

- Взаимодействие лавы и воды ведет себя как в ванильном MC. 
- Совместимость с модами Localized Weather, Storm fronts mod и Cuchaz's Ships Mod. 
- То, как инструменты получают урон при крафтинге, использует стандартный метод forge. Это позволяет использовать их в автокрафтерах и сборочных машинах. 
- Кальмары приносят больше мяса.
- Bloomery может вмещать максимум 5000 единиц.
- Вы получаете статусный эффект, что страдаете от теплового удара.
- Повреждения при падении постоянны. 80 HP теряется за каждый блок свыше 3 независимо от максимального HP игрока.
- Урон от яда не снижает здоровье игрока ниже 10% от его максимального HP.
- Саженцы фруктового дерева помещают саженец, который можно подобрать. Со временем образует ствол фруктового дерева. Может быть помещен в цветочный горшок.
- Пашня дропает грязь при разрушении.
- Стеклянные бутылки TFC удалены. Везде используются ванильные бутылки.
- Зелья исцеления подстраиваются в соответствии с TFC.
- Уголь можно поместить в угольную кучу, как бревна. Угольные кучи ведут себя как кучи бревен для создания кокса. Однако кучи должны быть полными, чтобы образовался блок кокса.

ГЕНЕРАЦИЯ МИРА

- Палки, камни и рудные самородки будут возрождаться медленно. Существует опция конфигурации.
- Морские водоросли возрождаются медленно. Есть опция конфигурации.
- Ягодные кусты возрождаются медленно. Есть опция конфигурации.
- Респаун высокой травы и саженцев замедляется значением защиты спавна.
- Генерация торфа более соответствует реальному миру. 
- Пустыни встречаются немного чаще.


-Добавлены белые медведи и кошки. 
