Разные советы (в процессе создания)
 
Вода

Большинство машин не принимают пресную или соленую воду TFC. Им требуется ванильная вода, которая переименована в деионизированную воду (Deionised Water). В ранней игре лучшим источником воды является резервуар для воды из Railcraft, хотя резервуар для дождя Forestry тоже работает. В поздней игре Вы можете зачерпнуть любую воду в Ultimate bucket, и она превратится в ванильную воду. Затем ее можно поместить в мир, чтобы создать бесконечный источник.
 
Лава

Ванильная лава переименована в Hot Engine Lubricant. Это произошло потому, что изначально она использовалась только в Forestry двигателях. Она также имеет старую текстуру лавы. Есть несколько способов получить ванильную лаву. Первый - выплавить банку (капсулу) c семечковым маслом, а второй - использовать Ultimate bucket на блоке лавы TFC.
 
Шарики слизи

Шарики слизи переименованы в Resin и изменены в цвете. Это сделано потому, что слизь в TFC встречается редко и ее трудно найти. Мы добавили рецепт для TFC бочек, они будут производит смолу из определенных бревен, когда они вымачиваются в уксусе.

Преобразования

Мы постарались сделать все возможное, чтобы иметь только одну версию предметов, однако из-за жестко кодированных модов и их разных причуд мы добавили несколько рецептов конвертации.
 
Древесный уголь

Railcraft и TFC жестко кодируют топливо для своих печей и т.д. За счет этого и нужно балансировать Коксовую Печь, ванильный древесный уголь находится в модпаке, хотя и перетекстурирован. Однако он не является прямым преобразованием, так как мы установили, что его топливная ценность в два раза ниже, чем у угля TFC. Вы можете изготовить уголь TFC, используя 2 ванильных, и конвертировать его обратно.

Коксовый Уголь

Как уже говорилось, Railcraft жестко кодирует свое топливо. Коксовые печи RC и IE производят угольный кокс RC.
 
Стальной блок

Поскольку для строительства некоторых мультиблоков IE требуются стальные плиты, мы включили рецепт для них. Стальные блоки TFC, высеченные зубилом в плиту, не будут считаться действительными.