Forestry (в процессе создания)

Forestry частично разблокировано в Бронзовом веке, что позволяет Вам начать заниматься пчелами. Интеграция Forestry в мир TFC является довольно сложной задачей. Мы интегрировали большинство функций, но, к сожалению, мультифермы не работают в модпаке. Мы постоянно работаем над улучшением интеграции, но полностью Forestry, скорее всего, никогда не будет реализовано в модпаках TFC. Многие рецепты ремесел были изменены для работы. Forestry - это преимущественно мод для ранней и средней игры.

Плотник

Плотник (Carpenter) - это ценная машинка, позволяющая автоматизировать производство ткани и кожи.
 
Пчелы

Пчелы работают в модпаке... в основном. Поскольку TFC не использует обычную систему биомов, нам пришлось отключить температуру и влажность. Это позволяет всем ульям спавниться в мире, однако спавн будет случайным. Пчелы узнают цветы TFC, а также цветы из Plant Mega Pack. Один совет: "ванильный" кактус можно изготовить, но посадить его можно только в цветочный горшок. Это сделано для компенсации безумной редкости пустынь TFC. Поскольку биомы не функционируют должным образом, мы ввели кастомные рецепты для пчел, которым нужны определенные биомы для получения мутации, и для недоступных цветов (яйцо дракона, адский нарост и т.д.). В некоторых рецептах можно использовать любую королеву, но в других требуется определенная королева. NEI не может показать точную пчелу, поэтому используйте предоставленное изображение для правильных рецептов.

Многие считают, что пчелы бесполезны без мода Binnie's mod или Gendustry. Вы не найдете пчел, производящих руду, но пчелы все равно очень полезны. На серверах пчелы дают возможность использовать систему Forestry-почты, которая чрезвычайно полезна для торговли на большие расстояния. Пчелы обеспечат игроков источником жемчуга Эндера, который в других случаях является ограниченным ресурсом. Пчел можно крафтить, и они служат источником лавы. Хотя лава не совсем ограничена, она гораздо менее распространена по сравнению с ванильной, даже если не принимать во внимание Незер. Пчелы также являются единственным источником ванильного сахара, который необходим для изготовления мазей и грога из мода Open Computers.

Деревья

Деревья из Forestry можно разводить в модпаке, но для начала их нужно изготовить из ванильных базовых деревьев. Для изготовления деревьев вам потребуется изготовить ножницы из черной стали. Они имеют низкую прочность и предназначены только для использования в ремесле. Используя ножницы из черной стали, вы можете создавать различные мульчи, которые можно замочить в бочке, чтобы получить смесь, которая мутирует определенные деревья TFC в ванильные сорта. NEI лжет, что мульча производит 1mb смеси, а не 1 ведро. Затем их можно использовать как обычно при разведении деревьев, просто пропустите их через Treeanalyzer, чтобы преобразовать их в деревья из Forestry. Мы также включаем Treecapitator для поддержки деревьев из Forestry.

Нюансы про крафт в Forestry

Изготовление предметов в Forestry довольно простое, но есть несколько хитростей. Сначала конопля будет вашим источником семечкового масла. Позже вы сможете разблокировать лучшие источники семечкового масла с помощью разведения деревьев. Во-вторых, песок TFC не распознается Thermionic Fabricator, поэтому вам придется использовать стекло.

Энергия

Forestry двигатели - хороший источник энергии в ранней игре. Заводной двигатель (clockwork engine) работает хорошо, но требует частого взаимодействия с игроком. Торфяной двигатель (peat engine) очень полезен, если вы найдете торф (торф Forestry можно скрафтить из торфа TFC). Биогазовый двигатель (biomass engine) также может быть использован с большой эффективностью. Этанол из Forestry и масло из семян также интегрированы в IE в качестве ингредиентов для биодизеля. Также Forestry фрукты и орехи можно использовать для производства масла и этанола в IE.