Railcraft (в процессе создания)
 
Итак, Railcraft - это первый разблокирываемый мод, который действительно предлагает альтернативу механике TFC. Он был интегрирован, чтобы обеспечить поддержку игрокам, которые хотят перейти от стали к черной стали. Он все еще на стадии WIP (work in progress), и я размещу его на постоянку, когда буду доволен им.
 
Коксовая печь

Коксовая печь предлагает множество преимуществ для игроков. Во-первых, она дает максимальный выход древесного угля - 1 TFC древесный уголь за каждые 2 бревна. Коксовая печь производит ванильный уголь (который имеет вдвое меньшую топливную ценность, чем уголь TFC), который может быть переработан в уголь TFC. Во-вторых, ее можно автоматизировать. И наконец, она производит креозотовое масло, которое является ценным топливом для раннего производства энергии.

Доменная печь

Доменная печь Railcraft использует примерно то же количество угля, что и доменная печь TFC, однако ее можно автоматизировать. Это также означает, что Вам не нужно выплавлять слитки. В ней можно варить не только чугун (pig iron), но и кованое железо (wrought iron). Полученная продукция все равно нуждается в обработке, но многое из этого можно сделать с помощью прокатного станка (Rolling Machine). Она не способна варить некоторые высокоуровневые металлы, поэтому проверьте NEI. К сожалению, топливо для доменной печи RC жестко закодировано, поэтому Вам придется использовать коксовый уголь или ванильный древесный уголь.

Прокатный станок

Эта машина будет в списке желаний каждого. Он позволит Вам массово производить многие предметы, для которых требуется наковальня. Двойные слитки, пластины, двойные пластины, обработка стали и многое другое - все это можно сделать из холодного металла. Вы пропустите ценные очки кузнечного мастерства, но когда Вам понадобится тонна листов, вы будете рады, что она есть. Он не способен обрабатывать сплавы самого высокого уровня, для этого Вам придется инвестировать в машины более высокого уровня. Они также полезны для автоматизации создания рудных куч.
 
Резервуар для воды

В TFC есть своя вода, что создает ряд проблем. Мы решили переименовать ванильную воду в деионизированную (deionised) и интегрировать ее в пакет как свою уникальную. Ultimate Bucket умеет конвертировать воду TFC в ванильную. В середине игры Вам нужно будет сделать резервуар из RC для воды, чтобы иметь стабильный источник деионизированной воды для различных машин. В конце игры вы можете перейти к классическому насосу на бесконечном источнике, но резервуар гораздо привлекательнее.
 
Дробилка 

Дробилка - дорогое оборудование, но это первый способ увеличить выход c руды. Она также позволяет производить металлическую пыль, которую можно использовать для смешивания сплавов.

Бойлер

Вы можете использовать твердое или жидкое топливо для получения пара для первого крупномасштабного производства топлива. Вы можете использовать полученное креозотовое масло.

Паровая печь

Альтернативный способ массового производства древесного угля или плавления рудных куч или пыли. Вы не получите креозотового масла, но производство древесного угля будет намного быстрее. Она работает как печь, только готовит партии предметов (надо заполнить все слоты для макс. эффективности).

Персональный якорь

Единственный в модпаке включенный RC-загрузчик чанков. Он использует жемчуг эндера, который сложно добыть в большом количестве. Загрузчики чанков используются в паке несколько реже, так как многие механики TFC не зависят от загрузки чанков для прогресса.

Туннельный бур (Проходческий щит)

Как и в ванильных модпаках, бур имеет ограниченную функциональность. Однако он определенно не бесполезен. Мы усовершенствовали сам бур, чтобы он быстрее разбивал более твердые блоки TFC. Однако скорость и эффективность использования топлива жестко закодированы RC. По нашим расчетам, вы получите примерно 2 блока продвижения вперед на один коксовый уголь. К сожалению, слот для гравия в туннельном буре жестко закодирован для ванильного гравия и не принимает гравий TFC. Мы добавили блок "Tunnel Bore Ballast" (это перекрашенный ванильный гравий), который работает в туннельном буре.
 
Производство электроэнергии

Обычное производство энергии Railcraft. Различные RF-двигатели, которые можно использовать в сочетании с котлом. Паровая турбина отключена, так как без IC2 в паке она не может передавать энергию через моды IE или Mekanism.

ЖД и поезда

RC железные дороги работают без изменений.
 
Эстетические блоки

Доступны все эстетические блоки Railcraft. Поскольку они не генерируются в world-gen, мы добавили рецепты изготовления для основного блока. Для получения рецептов используйте NEI, так как все рецепты для подблоков были изменены

Фонари

Различные фонари доступны с кастомными рецептами. Мы интегрировали ядра фонарей из дополнения "Decorations", чтобы немного сбалансировать бесконечный свет, который они дают.