Mekanism (в процессе создания)
 
Cardboard Box

Картонная коробка был перетекстурирован и переименован в транспортный ящик (Transport Crate). Это было сделано, чтобы лучше отразить рецепт. Мы также изменили и ограничили его функции. Вы не можете поднимать предметы, такие как бочки, лед и т.д. Это сделано для того, чтобы Вы не могли обойти механику TFC в железном веке.

Транспортный ящик теперь можно использовать только 5 раз. Однако, при подборе простых блоков использование не расходуется. Перемещение tile entities объектов (инвентари, машины и т.д.) использует прочность, а блоков (трава, камень и т.д.) - нет.

Electric Refrigerated Chest 

Это электрический сундук, сделанный нами для замедления порчи пищи за счет затрат энергии. Чем больше предметов в сундуке, тем больше энергии он потребляет. Еда должна храниться непосредственно в холодильнике, а не в контейнерах. Имейте в виду, что без энергии продукты будут разлагаться с большей скоростью.

Gas (Scuba) Mask ("Противогаз" в рус. локализации)

Акваланг. Его можно усовершенствовать, проверьте NEI.
 
Solar Evaporator

Солнечный испаритель. Множитель основан на фактической температуре TFC. Пустыня - лучший вариант для постройки.