[prefix{l}]Добро пожаловать в TerraFirmaCraft![prefix{}]

Это руководство поможет Вам начать играть в этот модпак, посвященный приключению и выживанию. Это руководство было написано с расчетом на то, что читатель имеет базовое понимание механики ванильного Minecraft. В нем будут рассмотрены аспекты игры, которые отличаются от базового TerraFirmaCraft, а также несколько советов и рекомендаций для облегчения начала игры. На протяжении всего руководства в тексте будут содержаться ссылки на отдельные вики-страницы для получения дополнительной информации по данной теме.

[prefix{l}]Важные различия[prefix{}]

Есть несколько ключевых отличий игры TerraFirmaCraft от ванильного Minecraft, которые важно понять с самого начала.

[prefix{l}]Здоровье[prefix{}]

Вместо сердечек здоровье отображается в виде красной полоски. Когда Вы впервые появляетесь в игре, максимальное значение здоровья составляет 1 000 HP. Это значение будет увеличиваться и уменьшаться в зависимости от вашего питания и уровня персонажа. Здоровье восстанавливается очень медленно с течением времени, пока Ваша полоска голода заполнена хотя бы на 25%. Здоровье мобов также увеличивается, хотя и не пропорционально; например, криперы имеют гораздо меньше здоровья по отношению к игроку, чем в ваниле. Некоторые мобы имеют сопротивления против какого-то оружия и наоборот.

[prefix{l}]Голод[prefix{}]

Вместо кусочков пищи голод отображается зеленой полоской. Вместо произвольных значений насыщения система голода в TerraFirmaCraft основана на весе пищи. В TerraFirmaCraft используется имперское измерение унций. Однако это измерение не связано ни с какими другими измерениями в игре, поэтому, если понятие унции Вас смущает, считайте, что это общие "пищевые единицы" или количество "откусов". Каждая стопка еды в TerraFirmaCraft может весить до 160 унций.

Вместимость желудка персонажа составляет 24 унции. При употреблении практически любой пищи игрок может съесть не более 5 унций за один раз. Исключение составляют бутерброды, которые можно съесть за раз. В TerraFirmaCraft невозможно переесть, то есть Вы будете потреблять только столько унций, чтобы заполнить желудок до 24 унций. В пустую еду не съедите. Единственный способ насытиться и, следовательно, есть реже - создавать салаты и сэндвичи.

В отличие от ванильной игры, полоска голода медленно истощается со временем, даже когда Вы стоите на месте или даже спите. Помимо медленного непрерывного истощения, голод истощается в основном при выполнении действий, таких как разрушение блоков или атака. Если Вы проспите всю ночь, Ваша шкала голода истощится вдвое меньше, чем если бы вы бодрствовали все это время.

Важно отметить, что в TerraFirmaCraft невозможно умереть от голода. Когда уровень голода опускается ниже 25%, вы получаете эффекты зелий "Усталость II" и "Слабость II". Когда шкала голода полностью опустеет, уровни питания (в инвентаре в спец. вкладке) будет расходоваться в три раза быстрее обычного, что приведет к быстрому снижению максимального здоровья. Однако, когда все категории питания будут полностью опустошены, максимальный уровень здоровья все равно будет составлять 50 единиц. Обратите внимание, что 50 HP - это достаточно малое значение, поэтому получение урона от любого внешнего источника, например от враждебных мобов или от падения, скорее всего, убьет вас.

[prefix{l}]Жажда[prefix{}]

Жажда обозначается синей полоской. Полоска жажды, как и полоска голода, медленно истощается со временем, даже если Вы не двигаетесь. Полоска жажды пополняется за счет питья пресной воды, которую легко отличить от соленой по наличию хвощей и водорослей. В начале игры Вы будете пить воду прямо из озер, нажимая правой кнопкой мыши с пустой рукой на лицевой стороне блока, находящегося в воде. Раздастся звук, похожий на бульканье, и шкала жажды немного увеличится. Вы можете просто удерживать правую кнопку мыши, чтобы продолжать пить, пока жажда не исчезнет. Создав керамический кувшин, Вы сможете наполнить его свежей водой для питья. Керамические кувшины восполняют гораздо больший запас жажды, чем питье непосредственно из пруда, и дают возможность пить даже тогда, когда поблизости нет свежей воды. Важно отметить, что керамические кувшины не являются неразрушимыми, и существует мизерный шанс, что они разобьются, когда Вы будете пить.

Жажда истощается в основном при беге и прыжках. Если Вы проспите всю ночь, полоска жажды истощится в два раза меньше, чем если бы Вы бодрствовали все это время. Когда полоска жажды опустеет наполовину, Вы больше не сможете бегать. Когда в полоске останется только 25%, Вы получите невидимый эффект зелья "Замедление II", пока не восполните запас жажды. Если полоска жажды полностью пуста, текущая температура окружающей среды выше 35, и вы находитесь под прямым воздействием неба, вы получите урон, имитирующий тепловой удар.

[prefix{l}]Опыт[prefix{}]

Система опыта представляет собой жизненный опыт, поэтому каждый уровень увеличивает максимальный уровень здоровья, жажды и устойчивости к алкоголю, позволяя игроку принимать больше ударов, дольше обходиться без свежей воды и пить больше алкоголя, прежде чем получить негативные побочные эффекты.

В отличие от ванили, здесь нет зачаровывания или ремонта инструментов, чтобы расходовать уровни опыта, поэтому единственный способ снизить уровень опыта - это смерть.
Битьё кулаками по дереву

Дерево технологий в TerraFirmaCraft - это полная переработка ванильной системы развития. В TerraFirmaCraft нет такого понятия, как деревянные инструменты, а Ваши первые инструменты сделаны из камня. Это означает, что не стоит тратить время на битье деревьев, так как на разрушение блока уйдет очень много времени, а взамен Вы не получите абсолютно ничего.

[prefix{l}]Гравитация[prefix{}]

Помимо песка и гравия, в TerraFirmaCraft на грязь, траву и булыжник также влияет гравитация. В отличие от ванильной версии, блоки, подверженные гравитации, могут падать не только вниз, но и вбок. Это означает, что без соответствующей системы поддержки Вы не сможете создать стены или потолки из этих блоков.

[prefix{l}]Спавн мобов[prefix{}]

В TerraFirmaCraft реализована система защиты от спавна враждебных мобов, которая не позволяет мобам спавниться в зонах, в которых Вы провели достаточно много времени. Области с такой защитой от спавна враждебных мобов не будут порождать их независимо от текущего уровня освещенности. Устранив зависимость спавна мобов от уровня освещенности, TerraFirmaCraft также реализовала возможность сгорания факелов.

Животные в TerraFirmaCraft, включая коров, кур, свиней, овец и лошадей, появляются только при начальной генерации чанка. Эти животные не исчезают и не возрождаются после того, как их убили.

Дикие животные, такие как медведи, фазаны, олени, кальмары, рыбы и не прирученные волки, могут депавниться и возрождаться, используя ванильную механику возрождения дружественных мобов.

[prefix{l}]Бой[prefix{}]

В самом начале игры у вас больше всего шансов выжить если вы будете полностью избегать боя, прячась и убегая от всех враждебных мобов, которые Вам попадаются. Если Вы попали в боевую ситуацию, из которой не можете выбраться, важно знать, что в TerraFirmaCraft реализованы различные типы урона. Различное оружие наносит разный урон, а некоторые мобы могут быть сильнее или слабее против определенного типа урона. Для всех мобов, кроме скелетов, лучшими видами оружия каменной эпохи являются топор и копье. Ножи также можно использовать в качестве оружия ближнего боя, но они не наносят большого урона.

Совет: Как для обычных скелетов, так и для скелетов с копьями самым эффективным оружием каменного века является молот. Скелеты полностью невосприимчивы к колющему урону, поэтому все дальнобойное оружие против них бесполезно.

Если Вам повезет и вы убьете скелета, из которого выпадет лук, вы сможете изготовить стрелы, используя камни, палки и перья. Стрелы можно хранить в колчане или в инвентаре. Лук в каменном веке изготовить невозможно.
      
[prefix{l}]Ремесло[prefix{}]

Как и в ванильной версии, в начале у Вас в инвентаре будет сетка крафта 2x2. Однако как Вы видите, есть дополнительные серые слоты, показывающие, что можно расширить эту сетку до 3x3. Сетка крафта расширяется, если сделать стол верстак как в ванильной игре. При этом стол будет израсходован, а сетка крафта в инвентаре будет постоянно расширена, пока вы не умрете.

Совет: Это единственный способ расширить сетку ремесел, а создание дополнительных верстаков бесполезно, так как их нельзя использовать для доступа к интерфейсу при размещении, и они не могут быть использованы для расширения сетки после создания.

Доски, необходимые для изготовления верстака, делаются с помощью металлических инструментов, поэтому Вы не сможете расширить свою ремесленную сетку, находясь в каменном веке.
Климат и времена года

Вместо традиционных биомов в TerraFirmaCraft используется климатическая система, включающая осадки, температуру и испарение, чтобы определить, где размножаются животные, какие деревья, культуры и другие растения растут в той или иной местности.

В игре также есть внутриигровой календарь с различными сезонами в течение года. Игра всегда будет начинаться в 1000 году 1 июня. Игроки всегда будут появляться в северной половине карты, поэтому начальный сезон - начало лета. Пересечение экватора Z = 0 изменит времена года на противоположные, чтобы имитировать южное полушарие Земли.

[prefix{l}]Сбор материалов[prefix{}]

Теперь, когда Вы поняли некоторые ключевые различия между ванильным Minecraft и TerraFirmaCraft, давайте перейдем к реальному игровому процессу. Первое, что вы захотите сделать, это исследовать свой мир и собрать материалы.

[prefix{l}]Горные породы и руды[prefix{}]

На земле вы найдете разбросанные куски камней и руду. Все, о чем Вам нужно позаботиться в начале игры, - это собрать камни, разбив блок или щелкнув по нему правой кнопкой мыши. Маленькие кусочки руды указывают на то, что где-то под землей находится жила этой руды, поэтому важно запомнить ее расположение, чтобы впоследствии, когда у Вас будет кирка и вы будете готовы к добыче.

Совет: После того как кусок руды или камня был поднят с земли, его нельзя положить обратно, поэтому собирайте только то, что Вам нужно, чтобы сэкономить место в инвентаре. Одной стопки из 64 камней будет более чем достаточно для первых нескольких игровых дней.

[prefix{l}]Палки и саженцы[prefix{}]

Подобно камням и рудам, палки можно найти на земле под деревьями, на пляжах и в речных биомах. Вы также можете сбивать листья, которые имеют шанс дропа палок и саженцев, если их сломать. Неважно, чем вы разбиваете листья - кулаком или каменным орудием, - выпадение будет одинаковым.

Напоминание: Когда дерево срубается, все листья мгновенно опадают вместе с ним, и они не будут сбрасывать палки или саженцы.

[prefix{l}]Еда[prefix{}]

Сырая говядина портится быстрее.

Хотя в TerraFirmaCraft невозможно умереть от голода, сбор пищи все равно является важным аспектом, повышающим шансы остаться в живых. Еда в TerraFirmaCraft разлагается, поэтому важно периодически обрезать ее, чтобы она не гнила так быстро. Для этого нужно либо обрезать еду ножом в сетке крафта, либо иметь нож в инвентаре выделить продукт курсором и просто нажать клавишу "D". При нажатии этой клавиши вы попытаетесь срезать гниль со всех продуктов в вашем инвентаре (иногда глючит, проверяйте), расходуя ресурс ножа на каждый кусок пищи.

В TerraFirmaCraft еда группируется по весу, а не по традиционной системе стаков. В одном слоте инвентаря может храниться до 160 унций еды. Если навести курсор на отдельный продукт в инвентаре и нажать "S", то все продукты будут объединены в стопки большего веса. Для получения большого количества отдельных стопок может потребоваться несколько нажатий клавиш. В качестве альтернативы, несколько кусков пищи, вес которых меньше максимального, могут быть собраны вместе в сетке крафта, чтобы создать один кусок пищи с общим весом. Если кусок пищи, не имеющий разложения, разрезать ножом, он будет разрезан пополам. Это полезно для разделения пищи на несколько игроков, для хранения в сосудах и для использования в рецептах с бочками.

Совет: Удерживая Shift при разрезании пищи пополам, Вы получите несколько кусков пищи, каждый из которых будет весить вдвое меньше предыдущего.

[prefix{l}]Сельское хозяйство[prefix{}]

Сельскохозяйственные культуры произрастают в дикой природе случайным образом между сезонами весны и конца лета и имеют шанс возродиться в эти сезоны каждый год. Сбор дикой культуры даст только семена, если она не полностью созрела, поэтому, если Вам нужна еда, следует подождать, пока она достигнет последней стадии роста, прежде чем собирать урожай. Рост культур в TerraFirmaCraft зависит от того, сколько времени прошло с момента посадки культуры, температуры биома, а также от некоторых других факторов, поэтому многим культурам требуется несколько игровых месяцев для достижения зрелости. В холодное время года посевы могут замерзнуть.

Совет: Вы всегда начинаете новый мир в начале лета, поэтому некоторые из семян, собранных Вами в первый год, скорее всего, не достигнут зрелости до замерзания, если их посадить до весны следующего года.

[prefix{l}]Животноводство[prefix{}]

Количество мяса, которое Вы получаете от убийства животных, зависит от вашего навыка "Разделка животных", поэтому первые убитые Вами животные будут приносить очень мало мяса. С каждым убийством Ваш навык будет расти, и с них будет выпадать больше мяса, чем раньше.

Убивая животных ради еды, важно оставлять хотя бы пару для размножения - одного самца и одну самку - любых животных, которых можно одомашнить, поскольку они не будут возрождаться, если Вы их убьете. В TerraFirmaCraft реализована система привязанности (знакомства) для взаимодействия с животными, и у большинства животных очень долгий период беременности до рождения потомства, поэтому вряд ли Вам удастся вырастить детенышей до первого года или двух в игре.

Вы можете свободно убивать любых диких животных, которых нельзя одомашнить, которые Вам попадаются, так как они со временем возрождаются.

Совет: ванильная механика респауна дружественных мобов не очень часто порождает новых животных, а мясо, которое Вы получаете от убийства, начинает разлагаться, поэтому лучше оставить животное в живых, пока оно Вам действительно не понадобится.

[prefix{l}]Фруктовые деревья и ягодные кустарники[prefix{}]

Фруктовые деревья и ягодные кусты можно встретить по всему миру в районах с более теплым климатом. Каждый вид деревьев и кустарников созревает только в определенные сезоны и не дает пищи в остальное время года. Фруктовые деревья - возобновляемый ресурс, дающий саженцы, когда их ветви ломают топором (не ломайте ствол). Ягодные кусты не возобновляемы, и кусты, которые Вы находите во время исследований, - единственные, которые Вы можете получить. Ягодные кусты можно сломать и пересадить в другое место.

Морские водоросли можно найти в соленой воде. Их можно собрать очень быстро ножом по ПКМ, получив от 2 до 7 унций съедобной морской капусты. Собранная морская капуста не вырастет снова (в этом модпаке вырастет).

[prefix{l}]Рыба и кальмары[prefix{}]

Находясь в каменном веке, Вы не можете изготовить удочку, но все же можно добывать пищу из водных животных TerraFirmaCraft. Рыбу можно найти в озерных биомах, а кальмаров - в соленой воде. На обоих животных можно напасть, используя оружие ближнего боя или копье, и они будут дропать еду. Количество получаемой пищи опять же зависит от Вашего навыка "Разделки животных", поэтому Вы не получите много пищи от этих мелких животных. Даже при высоком навыке количество еды, выпадающей из них, довольно мало.

Совет: Поскольку и рыба, и кальмар возрождаются, их убийство - это быстрый и простой способ повысить свой навык мясника, чтобы получать больше мяса при убийстве крупных животных.

[prefix{l}]Глина[prefix{}]

Глина образуется в районах с количеством осадков не менее 500 (в этом модпаке - 250), что означает, что ее нельзя найти в местах, покрытых сухой травой. Залежи глины имеют ширину от четырех до тридцати блоков, глубину от двух до шести блоков и обозначаются цветами золотого цвета. Разбив глиняный блок, можно получить от одного до трех глиняных предметов.

Совет: Для сбора глины лопата не требуется, но она ускорит процесс.

[prefix{l}]Солома[prefix{}]

Солому можно получить, ломая ножом высокую или короткую траву, получая один пучок соломы за блок. Солому также получают в качестве побочного продукта при переработке зерна.

Совет: При подходящих условиях высокая трава будет медленно вырастать в теплую погоду.

[prefix{l}]Бревна[prefix{}]

Обзаведитесь топором. Рубить нужно нижнее бревно дерева, тогда оно упадет все. Если ваш топор не обладает достаточной прочностью, чтобы срубить все дерево, то срубите максимум на сколько хватит топора. Блоки срубятся начиная с верхушки дерева. Важно отметить, что при использовании каменного топора каждый блок бревен имеет только 90%-ный шанс дропа палена, если его сломать.

Совет: Деревья одного типа, расположенные близко друг к другу, будут действовать как одно объединенное дерево, и оба упадут при разрушении одного из нижних блоков (маленький полезный баг).
Ваши первые инструменты

Существует несколько основных инструментов и оружия, которые Вы будете использовать в каменном веке. Собрав несколько камней и палок, Вы сможете сделать несколько основных инструментов, чтобы собрать остальные перечисленные материалы.

Совет: В TerraFirmaCraft инструменты нельзя объединять вместе для ремонта, поэтому рекомендуется использовать каждый инструмент до тех пор, пока он не сломается.

[prefix{l}]Обтесывание[prefix{}]

Обтесывание - это процесс использования двух камней для создания головок каменных орудий. Щелкните правой кнопкой мыши, держа в руке два или более камней, чтобы открыть интерфейс обтесывания.

Интерфейс разбит на сетку 5х5. Нажатие на каждый квадрат сетки удаляет изображение камня, раскалывая его до нужной формы. После удаления куска камня его нельзя вернуть на место, поэтому будьте внимательны при нажатии. Независимо от того, достигнете вы желаемой формы или нет, один из ваших камней будет израсходован в процессе. Если Вам удалось создать определенную форму, справа появится головка инструмента, которую можно прикрепить к палке или кости в сетке ремесел, чтобы создать каменное орудие.

Совет: Головки инструментов складываются в стопку до 32 штук. Ночью, когда Вы прячетесь от монстров, Вы можете наколоть несколько головок каждого инструмента в запас чтобы быстро получить новый инструмент.

За исключением каменных молотков и каменных ножей, из некоторых видов камней получаются несколько более прочные и/или эффективные инструменты, чем из других. Это не сразу заметно, так как все значки каменных инструментов выглядят одинаково. В порядке возрастания прочности и эффективности: Осадочные, Метаморфические, Игневидные интрузивные, Игневидные экструзивные (Sedimentary, Metamorphic, Igneous Intrusive, Igneous Extrusive). Обратите внимание, что между каменными инструментами с самой высокой и самой низкой долговечностью разница в использовании составляет всего 20 раз, а разница в эффективности едва заметна.

Совет: Некоторые инструменты можно обтесать иначе, чем показано ниже, не стесняйтесь экспериментировать.

Совет: Обрабатывайте травяные блоки, чтобы получить пашню с полным набором питательных веществ. Если Вы обработаете блок земли, в нем не будет питательных веществ, и он должен пролежать некоторое время, прежде чем Вы сможете вырастить на нем что-либо.

Совет: Копья совершенно бесполезны против скелетов, поэтому не пытайтесь использовать их в бою со скелетами.

Совет: Если Вы испортите схему выбивания двойного ножа, Вы все равно сможете получить лезвие одинарного ножа, просто сделав одну половину схемы.

[prefix{l}]Костры[prefix{}]

В конце первого дня Вы, вероятно, захотите развести огонь, чтобы сделать несколько факелов и приготовить собранное Вами мясо. Вам понадобится не менее пяти палок, несколько бревен для топлива и, по желанию, пучок соломы. Сначала Вам нужно будет положить две палки в сетку крафта по диагонали, чтобы сделать огниво.

Как только у вас появится огниво, бросьте (по умолчанию: Q) три палочки на землю или другой не воспламеняющийся блок так, чтобы они были сложены вместе на одном блоке. Затем, держа в руке огниво, нацельтесь на блок, на котором лежат палочки, и зажмите правую кнопку мыши. Огниво издаст звук, имитирующий трение двух палочек друг о друга. Вполне возможно, что первые несколько попыток не увенчаются успехом, и Вам даже придется сделать еще одно огниво, но Вы можете бросить кусочек соломы в стопку палочек, чтобы увеличить шансы на успешное зажигание. Как только появится очаг, бросьте на него несколько поленьев. Вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши на костер, если у вас в руках нет огнива, чтобы открыть его интерфейс. Если очаг погаснет, Вам нужно будет добавить немного топлива, а затем щелкнуть на нем правой кнопкой мыши с помощью огнива, чтобы зажечь его снова. Повторное зажигание происходит мгновенно, поэтому не волнуйтесь, если отрисовка анимации не воспроизводится.

Совет: Дождь или снег, падающий прямо на кострище, помешает Вам зажечь его и погасит зажженный костер. Чтобы избежать этого, сделайте кострище под ветвями деревьев или каменным выступом, где оно будет защищено от дождя.

Если Вам посчастливится убить зомби, из которого выпадет слиток кованого железа, вы сможете соединить его с куском кремня в сетке ремесел, чтобы создать огниво (ванильное), которые всегда будут создавать очаг с первой попытки и будут обладать гораздо большей прочностью. А еще лучше, сделайте из него потом спальник.
      
Когда у Вас появится первый костер, Вы сможете создать несколько факелов, чтобы осветить окружающее пространство. Просто положите палку в кострище, чтобы получить два факела. Обратите внимание, что палки в кострище можно класть только по одной. Также, создав несколько факелов, Вы можете поместить один из них и щелкнуть по нему ПКМ палкой в руке, чтобы создать новый факел, но при этом получить только один факел на палку.

Важно отметить, что через настраиваемое время (по умолчанию: 48 игровых часов) или при прямом попадании под дождь или снег зажженные факелы перегорают и больше не дают света. Вы также можете вручную погасить факел, щелкнув ПКМ по нему пустой рукой. Факелы в Вашем инвентаре никогда не перегорают. Чтобы снова зажечь перегоревшие факелы кликните по ним ПКМ горящим факелом.

[prefix{l}]Керамика[prefix{}]

Собрав немного глины, соломы и бревен, Вы можете приступить к изготовлению различных гончарных изделий. Щелкните ПКМ, удерживая стопку из пяти или более кусков глины, чтобы открыть интерфейс формовки глины.

Интерфейс разбит на сетку 5х5. Нажатие на каждый квадрат сетки изменяет состояние глины, формируя нужную форму. После того, как часть глины была изменена, ее нельзя изменить обратно, поэтому будьте осторожны при нажатии. Независимо от того, достигнете Вы желаемой формы или нет, все пять глины будут израсходованы в процессе работы. Если Вы успешно создадите определенную форму, справа появится кусок керамики, который затем можно будет обжечь в гончарной яме (pit kiln).

Чтобы создать гончарную печь, надо сначала поместить керамику в яму глубиной 1 блок, держа ее в руке и щелкнув Shift+ПКМ. Туда можно поместить до четырех маленьких предметов или один большой сосуд. Затем положите 8 пучков соломы и 8 поленьев (тоже Shift+ПКМ) и зажгите огонь, используя либо огниво либо бросив факел сверху. Как только огонь догорит, Вы сможете собрать керамические изделия тем же способом, каким Вы их положили, или просто разбив блок, чтобы собрать их все сразу.

Совет: Огонь от печи может поджечь ближайшие горючие блоки. По этой причине рекомендуется не разжигать печь вблизи дерева, соломы или других подобных блоков. Гончарные печи (pit kiln) не потушатся от дождя, поэтому Вам не нужно беспокоиться о том, чтобы поместить их под крышу.

[prefix{l}]Керамический кувшин[prefix{}]

Керамические кувшины (Jug) используются для переноски воды. Их можно наполнить, щелкнув правой кнопкой мыши по блоку источника пресной воды или по большому сосуду, содержащему не менее 1000mB пресной воды. Текучая вода, соленая и вода из горячих источников не подойдут. Вы можете пить из кувшина с водой, удерживая нажатой правую кнопку мыши, так же, как и при употреблении пищи. Питье из него сильно утолит жажду и полностью опустошит кувшин.
Совет: Существует очень маленькая вероятность того, что кувшин разобьется, когда Вы будете пить из него, поэтому стоит убедиться, что у вас всегда есть несколько штук под рукой.
Маленькая забава: Если Вы щелкните ПКМ держа в руке пустой керамический кувшин, Вы подуете в него и сыграете ноту. Высота звучания ноты зависит от того, в каком направлении вверх или вниз вы смотрите в данный момент.

[prefix{l}]Керамический сосуд[prefix{}]

Керамические сосуды - очень универсальный предмет, но в каменном веке вы будете использовать их просто для основного хранения. В керамическом сосуде можно хранить до четырех стопок предметов. Однако в керамических сосудах можно хранить только предметы с размером "маленький", "очень маленький" или "крошечный". Размер каждого предмета в инвентаре отображается во всплывающей подсказке, когда вы наводите на него курсор.

Чтобы поместить предметы в сосуд, щелкните ПКМ, держа сосуд в руке, чтобы открыть интерфейс. Керамический сосуд с предметами можно хранить в инвентаре или поставить на землю (Shift+ПКМ) по 4 шт. на блок.

Совет: Пища, хранящаяся в сосуде, разлагается на 50% дольше обычного. Однако вес еды не должен превышать 80 унций, чтобы она поместилась в слоты сосуда. Разделите ее ножом.

[prefix{l}]Большой сосуд[prefix{}]

Большие сосуды - это низкоуровневая версия бочек, а также Ваш первый "рюкзак". Поскольку в каменном веке невозможно изготовить деревянное ведро, Вы сможете наполнить большой сосуд жидкостью, используя его как ведро на блоке с соленой или пресной водой, или оставив его незапечатанным и под открытым небом во время дождя, чтобы медленно наполнить его пресной водой.

После запечатывания большой сосуд можно подобрать и перемещать. Он сохранит свое содержимое, Вы сможете наполнить его и перенести вещи в другое место. Если большой сосуд не запечатан и когда его разбивают, то предметы из него высыпаются на землю, а жидкость внутри удаляется. Запечатанные большие сосуды нужно носить по одному в заднем слоте (находится справа от слота для нагрудной брони). Если у Вас в инвентаре есть запечатанный большой сосуд, который не находится в заднем слоте, Вы увидите сообщение "Перегружен" и не сможете двигаться.

Большие сосуды могут выполнять все те же рецепты обработки, что и бочки, за исключением создания спирта или уксуса. Хотя большой сосуд можно использовать для изготовления сыра, Вы не сможете сделать это находясь в каменном веке, потому что Вы не можете изготовить деревянное ведро для сбора молока у коровы.

Кроме того, большие сосуды имеют девять слотов для хранения предметов и блоков и могут вмещать все, что имеет размер "средний" или меньше. Их можно поставить на землю и использовать так же, как сундуки, или запечатать и носить на спине, чтобы увеличить вместимость инвентаря.

Совет: В отличие от других гончарных изделий, необожженные большие керамические сосуды занимают весь блок и могут обжигаться только по одному.

[prefix{l}]Убежище[prefix{}]

После сбора материалов и создания первых инструментов Вы, вероятно, захотите начать работу над созданием убежища. Поскольку на данном этапе Вы не можете добывать каменные блоки, Вам придется либо найти пещеру, либо построить примитивное убежище. На первых порах хорошей дополнительной защитой может стать возведение временных стен из булыжника, но помните, что, поставив булыжник, Вы не сможете его сломать, пока у вас не появятся металлические инструменты, поэтому ставьте их только там, где это необходимо (строительство у обрыва или на холме может помочь Вам в создании первых защитных сооружений). Вы можете разбить булыжник кулаком, но это займет очень много времени, и Вы ничего не получите взамен.

Совет: Булыжник, как и грязь, скатывается вниз, поэтому его нельзя использовать для возведения высоких стен выше 1 блока без соответствующей опоры.

[prefix{l}]Бревна и сваи бревен[prefix{}]

Бревна, которые Вы получаете при рубке деревьев топором, можно использовать для строительства стен и крыши сооружения, похожего на сруб. Вы также можете складывать бревна в кучи зажав Shift+ПКМ. Сваи бревен можно использовать для стен, их преимущество в том, что они очень быстро ломаются. Однако свайные блоки можно укладывать только поверх цельных блоков или полностью заполненных свай, поэтому для создания стены из свай потребуется гораздо больше бревен, а использовать свайные блоки для создания потолка будет очень сложно.

[prefix{l}]Солома[prefix{}]

Солома - один из самых ранних кровельных блоков, доступных в игре. В отличие от земли и булыжника, солома не подвержена влиянию гравитации, поэтому Вы можете использовать ее для создания крыши вашего убежища. Преимущество соломы перед бревнами заключается в том, что ее можно легко убрать вручную.
      
Примечание: Игроки и мобы могут проходить сквозь солому, что делает этот блок практически бесполезным для стен. Вы также не можете использовать солому для того, чтобы забраться в безопасное место, так как просто провалитесь сквозь блок. Вражеские мобы не смогут заметить Вас, если Вы уже спрятались в блоках из соломы, но они смогут пойти за Вами через солому, если их "зааггрили", когда находились вне укрытия.

Совет: Солома также очень огнеопасна, и любые соломенные конструкции, построенные вблизи открытого огня, например, гончарной печи, быстро сгорят дотла.
Кровати. Как ее создать из соломы и шкур.

Хотя Вы не сможете спать в каменном веке, Вы можете создать примитивную кровать, которую можно использовать для установки точки респауна. Вы можете сделать кровать из соломы и шкуры, разместив два блока соломы рядом друг с другом на земле, а затем используя большую сырую шкуру, щелкните правой кнопкой мыши на соломе и создайте кровать.
Покидая каменный век

Со временем Вы, вероятно, захотите выйти из каменного века и создать металлические инструменты. Чтобы сделать это, Вам нужно найти руду.

Чтобы изготовить свою первую металлическую головку инструмента, Вам нужно собрать 10 кусков самородков медной руды.

[prefix{l}]Геолого-разведка[prefix{}]

В настоящее время существует два способа сбора руды. Вы можете собирать их с земли тем же способом, что и камни и палки, или с помощью промывочной чаши (Gold Pan).

Совет: Найденная на земле руда указывает на то, что поблизости находится жила этой руды, поэтому после сбора куска руды всегда отмечайте это место, чтобы потом вернуться и найти жилу, когда у Вас будет кирка.